Favor observar comentário que consta no arquivo de configuração do Apache da livonia e genovia. Detacado abaixo:

-----------------
### ATENCAO ###
### As primeiras aplicacoes da lista costumam oferecer web-service por https, entao o certificado delas
### devera sempre ser do tipo wildcard, ex: *.petrobras.com.br ou *.ep.petrobras.com.br, pois o java6 nao suporta TLS/SNI
-----------------

Assim, o lope, como possui certificado específico, não deve ser colocado em primeiro lugar.

Para resolver o problema apresentado, eu (Adonai) alterei pontualmente o arquivo e coloquei em primeiro lugar o portal_spt.

Favor avaliar demais arquivos de configuração e ordens alteradas recentemente.