https://udgwebdev.com/dicas-de-terminal-processos-em-background/

Execução simples

O comando abaixo executa em background, porém sua saída será no terminal, fazendo com que misture informações de saída com seus comandos com as saídas de outras tarefas que você executar.

 nohup [COMANDO] &

Execução sem gerar saída

Este comando faz com que toda saída de informação do processo seja enviado para o "buraco negro" do linux, o /dev/null, resumindo nenhuma impressão de saída aparecerá no terminal.

 nohup [COMANDO] > /dev/null &

Execução gerando saída em arquivo log

Este comando permite salvar toda saída dos processos em background sejam enviados para um arquivo de texto, essa é a melhor forma de manter o terminal limpo sem perder as informações de saída, pois tudo estará em um arquivo de log.

 nohup [COMANDO] > ./saida.log &