1. BACKUP NO LINUX COM RSYNC
É uma das mais utilizadas ferramentas de backup para Linux. Com ele podemos criar rotinas de backup incrementais, para salvar os arquivos localmente ou em servidor remoto.

Usando o Rsync, pode-se atualizar os dados de um diretório e seus subdiretórios, preservando links, proprietários, permissões e privilégios. Remotamente, ele pode se conectar a um computador por meio de rsh, ssh ou conexões diretas em um socket.

Por padrão, é executado por linha de comando, embora existam diversas interfaces para ele disponíveis como Grsync. Entretanto, com uma interface não se tem tanta flexibilidade quanto pela linha de comando.

INSTALAÇÃO
O Rsync, geralmente, é incluído na maioria das distribuições Linux, mas caso seja necessário instalar, basta fazê-lo via linha de comando:

sudo apt-get install rsync
SINCRONIZAÇÃO DE ARQUIVOS
Para que um diretório dir2 tenha todos os arquivos de outro diretório di1, basta executar o seguinte comando:

rsync -r dir1/ dir2
Onde:

rsync: executa o comando do rsync para sincronização de arquivos;
-r : indica que o comando será executado recursivamente;
dir1/: diretório onde estão os arquivos em relação aos quais se pretende fazer o backup;
dir2: diretório onde os arquivos serão salvos.
Leia também ...   LAMP no Linux: Aprenda a Instalar e Crie um Servidor WEB em Seu VPS
SINCRONIZAÇÃO EM SERVIDOR REMOTO
Primeiramente, é necessário ter um servidor ssh instalado, tanto no servidor quanto no cliente. Em seguida, deve-se:

no cliente: criar uma chave pública utilizando keygen;
no servidor: criar um usuário para o cliente. Em seguida, salvar a chave criada no cliente, no diretório .ssh na /home do usuário relacionado ao cliente. Então, criar um diretório de destino onde o backup será salvo.
Em seguida, executa-se o seguinte comando:

rsync -a ~/dir1 usuario_cliente@host_remoto:diretório_de_destino
SINCRONIZAÇÃO AUTOMÁTICA
Para a sincronização automática, uma opção é utilizar o crontab. Pode-se configurar os horários em que se pretende realizar a sincronização dos arquivos, seja na máquina local, seja em um servidor remoto.

Para isso, abra o arquivo crontab usando o seu editor de preferência:

sudo vi /etc/crontab
Inclua, então, na tabela de comandos, o horário em que pretende fazer o backup e o comando rsync para realizá-lo com os parâmetros desejados. Exemplo:

00 12 * * * rsync -a /dir1/ /dir2/
Nesse caso, todos os dias, ao meio-dia, será feita a sincronização do diretório dir1 com o dir2, mantendo assim um backup preciso dos dados.

Veja esse conteúdo aqui bem completo sobre backup com rsync.
